---
title: Vanilla JavaScript 에 대하여
author: nollae
date: 2024-06-05 14:03:00 +0900
categories: [Front, JavaScript]
tags: [JavaScript, VanillaJS]
---

> Vanilla JS is a fast, lightweight, cross-platform framework for building incredible, powerful JavaScript applications.
<br><br>바닐라 JS는 빠르고 가벼운 크로스 플랫폼 프레임워크다. 놀랍고 강력한 Javascript 애플리케이션 만들기 위한

## Vanilla JS 그리고 jQuery

기능적으로 더 뛰어난 라이브러리도 많고 많은 JS 프레임워크가 등장함에 따라 jQuery의 점유율이나 비전이 하락세를 보이고 있는 것은 사실이나, 부정할 수 없는 건 jQuery는 HTML 속 클라이언트 사이드 스크립트에서 가장 많이 사용하는 라이브러리 라는 것이다. 

최신의 표준 명세에 따라 웹 개발 환경이 만들어지기 이전의 웹 개발 환경에서는 자바스크립트가 여러 가지의 브라우저 (Chrome, Firefox, Safari 등등)에서 일관되게 동작하기 위해서는 표준을 우회하는 코드를 작성해야 했다. 특히 Windows의 IE는 자바스크립트뿐만 아니라 웹과 관련된 표준 명세를 따르지 않아 지금도 웹 개발에 있어 최대의 난제이기도 하다. 그런 이유에 의해 편법적인 자바스크립트 코드를 사용해 웹 개발을 해야 하는 경우가 많았고, jQuery는 그러한 문제(크로스 플랫폼)를 손쉽게 해결했다.

**즉, jQuery가 이렇게 많은 개발자에게 사랑받을 수 있었던 가장 큰 이유는 라이브러리의 간편함과 호환성 때문이였다.** 굳이 긴 코드를 작성할 필요도 없이 간단한 몇 문장으로도 엘리먼트를 쉽게 제어할 수 있고, 브라우저의 호환성 문제를 완벽하지는 않지만 잘 해결했다. 이러한 특성은 jQuery의 압도적인 점유율에 기여했고, 오히려 자바스크립트를 몰라도 jQuery 사용법을 아는 것이 웹개발에 더 도움이 되었기 떄문에 JS를 배우지 않고 jQuery를 공부하거나 JS에 내용없이 jQuery만 다루는 책 또한 많이 등장했다. 

***JS의 하나의 라이브러리일 뿐인 jQuery가 JS보다 더 중요하다고 여겨지는 이상한 주객전도 현상이 나타난 것이다.***
<br>
> 주변 프로그래머들만 본다고 하더라도, jQuery 없이 자바스크립트를 전혀 활용하지 못하는 경우를 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 자바스크립트 그 본질을 깨닫지 못한 상태에서 편의성만을 위해 jQuery를 사용해 왔다는건 분명 문제가 있다.
<br><br>
본질을 깨닫지 못한다면, jQuery에서 제공하는 편의 기능들이 어떠한 의미에서 어떻게 구현되었는지 알 수 없게 될것이고, 이는 곧 개발하는데에 있어 큰 난관으로 다가올 수 있다.(디버깅시 jQuery 내부 코드에서 문제가 생긴다면 이유를 파악하지 못할것이고, 결국에는 해결하지 못할 것이다.)
<br><br>
바닐라 자바스크립트 공부를 통해 그 본질을 먼저 깨닫고, 라이브러리 혹은 프레임워크를 사용해야 하는 이유가 이런 점에 있다.

<br>

물론, 이것이 문제는 아니였다. 하지만 브라우저에 종속된 언어였던 JS가 서버사이드 개발도 가능해지고 , 여러 프론트 사이드 프레임워크들이 등장하면서 이것은 문제로 바뀌었다. 

흔히 프론트 3대장이라 불리는 React, Vue.js, Angular가 등장하면서 자바스크립트의 중요성이 올라가고 jQuery 의 장점이였던 호환성 문제가 점차해결(ES6 표준 문법 등장)이 되면서 자바스크립트 개발자에 대한 수요가 증가했다. 

이러한 상황에서 라이브러리와 프레임워크를 사용하지 않는 바닐라 자바스크립트에 대한 중요도가 증가했다. **순수한 자바스크립트에 대한 이해가 바탕이 되있는 개발자는 이러한 JS 변화속에서도 언제나 주도적인 개발을 할 수 있는 능력이 있다는 것이 증명되었기 때문이다.**
 
웹개발에서 스크립트는 뗄래야 뗄 수 없는 관계이기 때문에, 웹개발로서 한단계 더 성장하기 위해선 순수 자바스크립트에 대한 이해는 필수조건 이다.

<br>

🔗 **ref :** 
: - [바닐라 JS란 무엇인가](https://dkkim2318.tistory.com/66)
- [바닐라 자바스크립트(Vanilla JS)란?](https://lipcoder.tistory.com/499)
- [바닐라 스크립트란 무엇이고 왜 필요한가](https://7942yongdae.tistory.com/127)
